# Пояснения к работе по ГИС

Для работы была выбрана система 2GIS т.к. она предоставляет обширную информацию о зданиях и заведениях в городе Пермь. Из полезных для работы функций стоит отметить:

- возможность поиска заведений определенного типа в заданном районе,

- возможность определить количество этажей и подъездов в здании.

Однако при работе возникла проблема определения всех зданий в определенном районе и их тип (административное, жилое и т.п.) поэтому было принято решение использовать данные о населении «со стороны». На основе полученных данных и строятся все результаты.

На главной странице пользователю представляется карта г. Перми, с возможностью выбора района и типа заведений с помощью 2 выпадающих списков. После выбора на карте выбранный район подсвечивается, а в его пределах отображаются все объекты заданного типа с возможностью просмотра информации о них. Также отображается информация о населении района и количестве заведений. Цвет района определятся в зависимости от соотношения населения к числу заведений. При смене выбора все прошлые результаты отчищаются.

Для определения цвета производились следующие действия:

1. Берется максимальное и минимальное соотношение численности населения и заведений

2. Максимальное принимается за 1, минимальное за 0.

3. Соотношение в выбранном районе сравниваем с минимальным и определяем на сколько оно его превосходит, на основе этого получаем коэффициент от 0 до 1, который используется в определении цвета (т.е. чем меньше коэффициент, тем зеленее цвет района, чем больше – тем краснее)

4. Цвет преобразуется из rgb в Hex
